接下来我要讲的数据类型的是集合
集合的话实际上也是一个容器
那它跟我们列表不同的地方呢
是它是啊里面是不能有重复的元素的
还有的话就是它里面的元素
是没有我们的顺序的这个概念的
那这是什么意思呢
啊set的话就是这个啊
他中文的是集合
首先呢我们先声明一个set啊
我们同样的使用变量名set 1
然后呢我们可以使用大括号
那我们呃集合的话最外面是一个大括号
那大家可能记得住我们之前的字典呢
它最外面也是个大括号
只不过它里面每一项呢是键值对
那在集合里面呢就是每一个值
那我们现在可以直接去print它一下
它直接set 1
直接to a build
大家就会发现那后面是个大括号
大家可以发现
我这里的话是给它添加了一个二人
也就是我们现在是有两个二
但是我们可以看到最后的结果呢
他是把我们重复那个二给删掉
因为我们的集合里面它是不会有重复的元素的
还有的话就是第二种
去声明一个集合的一个方式
那我们可以通过set这个函数
然后里面的话可以放个元组
那这里的话这一次我们把顺序打乱
我们现在可以to a build
他就会发现他实际上对它进行了排序
那大家不要以为说啊
这里因为输出的结果是排序了的
那我们的set呢
就会默认的去帮我们这些元素进行一个排序
但实际上呢我们的集合它是没有我们位置
也就是说它的元素里面没有
我们顺序的一个概念的
这是什么意思呢
比如说我现在想通过我们零这个索引
去获得我们的第一个元素做build
大家就会发现它会进行一个报错
因为你要找到他的第一个
但是实际上它是没有我们顺序的一个概念的
那之后呢我们会讲到它它的一个作用
就是集合这个数据类型
它一般是用来干什么的
我们还是返回它的一个结果
那接下来呢我要讲的一些知识点呢
同样1234
那首先我要讲的是他的一些方法
那如果说我们要在我们这个集合里面去
添加一些元素的话
我们可以使用add
然后这里我们添加五to build
大家记住在我们的列表里面呢
是添加元素的方法呢是open
那在我们的集合里面是ad to build
大会发现那就添加了一个五
那还有的话
就是如果我们要删除里面的某个元素
我们使用的是discard
this is cut
然后比如说我们要删除掉里面的三的话
我们就可以直接做build
大家又发现了里面的三呢就被我们删除掉了
还有的话就是这句话不删掉
那如果说我们现在再去声明另外一个集合
那这里的话我们把集合一稍微扩大一点点
那我们集合二呢我们是345
那集合呢它相比我们其他的一些数据啊
容器类型的数据呢
它比较趋向一个集整体的一个概念
那这什么意思呢
比如说现在这里的话
我们想算这两个集合之间的交集的话
大家发现那交集呢是什么意思呢
就是他们两个共有的元素
那这里的话就是35
那这个的话也有35
那么就可以点intersection
然后我们把set 2输入进去
大家就可以发现
当我们to build的时候
那结果呢就是35
因为他们共有这些
比如说我这里有个七
当然也不想不影响结果
输出的呢都是他们共有的一个元素
那比如说这里我们可以使用different
difference
这个方法去获得他们非共有的一些元素
我们直接set 2
然后可以看一下to build
大家就发现它非共有的
就是除了345之外的
我们可以看到126
那还有的话它是大家注意
这里的话是我们的集合一里面有
但是我们集合二里面没有的
它才会进行一个输出
那如果说你想输出我们集合二里面没有
但是集合一里面有的啊
不是如果说你想输出我们集合二里面有
但是集合一里面没有的话
那你就要反过来进行这样的一个写
对它是比较趋向于
我们就是两个容器之间进行操作的
一些嗯内容的
但实际上集合啊这个数据类型的话
一般在平时我们用的比较少
那还有的话就是关于子集
子集的话
就是包含以及被包含的关系
它完全可以看到我们现在的话
我们的set 2是完全的是包含于我们的set一的
那这是什么意思呢
我们可以使用
set 2点is subset
就是他如果说是set一的体积的话
它就会返回true
哎就是返回对
现在to build
大家就发现
那我们的set 2呢就是我们set一的一个直接
那简单来说呢
相比于其他的容器的话
它比较趋向于一个整体
它是通过我们啊
两个集合或者两个容器之间的交
并不那它都可以进行一个计计算没错
那这就是我们的集合
那实际上集合相比于我们的列表以及字典的话
使用的频率会比较低
以上的话就是关于python里面的变量类型
那实际上还有一些内容没给大家讲
完了之后再讲到循环遍历的时候
会给大家进行一个补充
大家可以发现
我之前这些内容的讲的速度都非常快
那到现在的话可能才啊接近一个小时
那如果说是其他课程的话
可能就会花个十几个小时
20几个小时去讲我之前的啊这些内容啊
因为我是觉得的话这些内容都非常容易理解
那如果说你在我面前的话
我可能花个十分钟
20分钟给大家进行一个口述
然后演示的话大家都可以明白啊
如果说你在你的课程里面添加了太多的
无关紧要的内容的话
那会让学的人感觉到迷惑或者说杂乱
那当然如果说是教学机构的课程的话啊
因为它需要很长的时长
所以说就另说啊
没错
接下来我要讲的就是python里面的条件判断
以及循环便利